ok 这些个的话咱们继续看啊 继续往后面看 这里的话来看一下这个use rift
好 这边的话有道面词题 他问你use rift是干什么的
好 然后这个riff的这个工作流程是怎么样的 那什么又叫做这个riff的失控
ok 好 那这边的话我们从这么四个点来讲一下啊 首先第一个就是关于这个
use rift
啊 然后各个阶段
对吧 我们有这个mount阶段 有update阶段
然后接下来就是什么呢 接下来就是riff的这个工作流程
好 然后接下来就是riff的失控
以及什么呢 以及riff失控的这个防制
就如何去防制这个riff的失控啊 我们从这四个方面来看
ok 好 这边一个一个来 好 首先第一个
第一个的话是关于这个riff各个阶段 我们首先先回顾一下riff吧
riff的话它其实来源于英语的这个reference
riff是什么呢 是英语这个reference
reference
啊 是这个单词 这个单词叫做什么 叫做引用的意思
ok 它是这个单词的这个缩写
那在这个reference中 它为什么会设计这个reference呢 啊 实际上是这个开发者
早期的时候 它习惯使用这个reference 保存这个对动物元素的一个引用
在这个reference中
开发者可以通过什么呢 通过reference
保存一个对动物的引用
我们知道我们最早前段开发的时候 是不是就要去操作这个动物
对不对啊 然后现在的话 这种mvvm的这个模式啊 我们不需要再去直接去操作这个动物了
就操作动物的工作被谁给接管了
所以被这个react这种框架
接管了对不对
但有些时候的话 我们有一些这个需求 仍然需要什么呢
需要去真实的去操作这个动物节点
那这个时候怎么办呢 这个时候就可以使用这个reference
这个时候就可以使用reference
reference我们之前在前面介绍过了对不对
好事实上
事实上这个任何
任何需要被这个引用的这个数据啊 都可以什么呢 都可以保存在reference上
然后在这个整个react它发展的这个过程中
实际上出现过三种这个reference相关的这种引用模式
在reference中出现过出现过三种
这个reference引用模式
哪三种呢 首先第一种是strain内心
就引用的话它是一个制服串
制服串啊 但这个的话现在已经不推荐使用了
也不推荐使用
这我们之前说过的对吧 还有什么呢 还有就是你这边reference对应的是一个什么呢
对应的是个函数啊 函数内心
这个我们之前也讲过了 而另外一个什么呢 另外一个对应的是一个对象
对象里面有个键叫做current
current上架这边对应的是什么
对应的就是后面你存出的这种内心
那现在目前最为推荐的是吗 最后推荐的时候就这种
对了 推荐就这种啊
那现在关于这个创建reference
目前
目前关于这个创建reference
如果是内主键
内主键的话推荐使用什么 是不是使用这个create
create rift方法
对吧 然后如果是这个函数主键
然后推荐使用什么呢 使用这个use rift
啊 推荐使用use rift
他们创建出来的reference不就这种类型的
对吧 就这种类型的啊
好 那接下来我们这边重点是看什么呢 我们重点是看这个use rift
use rift我们先来看一下它的用法
用法如下
好 这边的话首先呢 你这边调用这个use rift
调用use rift 你这边可以传一个初始之性去
然后回头的话 这边返回一个ref container
这个ref container实际上就是什么 实际上就这个
是不是这个 对不对
好 然后接下来我们这边
这边我们来看一下它的各个阶段啊
这边呢 首先是什么呢 首先是它的这个mount阶段
mount阶段
一会的话看这个update阶段
好 mount和update
好 首先是mount mount的话调用了什么 调用的是mount rift
mount阶段 调用的是什么呢 调用的是mount rift
啊 对应的这个代码如下
好 这边mount rift你看一下
mount rift呢 整体这个代码的话实际上很简单的
啊 首先呢 这边还是创建一个什么呢 创建一个这个
互科对象 好 你看这边rift rift对应的就是一个什么
说对应的就是这个对象 对象里面有个current
current这边对应的值是什么 所以你这边传过来的这个初始值
对不对 传过来初始值 然后接下来的话我这个互科点
memo的state缓存的就是什么 是不是缓存的就是这个ref
缓存的就是这个值 对不对啊 这边呢我们可以看到
在mount阶段 在mount阶段
首先调用什么呢 调用这个
调用这个方法
得到一个互科对象 对吧 然后接下来该互科对象
该互科对象的这个啊memo的state
上面 然后会这个缓存 缓存一个
什么呢 缓存一个这个对象
current啊 缓存一个键为
稍等啊 卡住了 卡住了缓存一个键
键为什么 键为这个current
current的这个对象 是不是这个对象 对不对
然后之后 之后向这个外部
向外部返回该对象 你要追踪到他这边return ref
返回的是不是就这个对象 对不对啊 这是他这个mount阶段
所做的事情 好 你这边又是ref 然后拿到一个ref之后大家
你就放了什么 一般是不是就是和这个主键
或者和这个主键内部那个接视差 所进行一个绑定
对不对啊 这是mount阶段 好 然后接下来的话 这边这个update阶段啊
update阶段 调用的是什么呢 调用的是
这个update ref
相关代码如下
好 整个这个update阶段的话 代码也非常简单
它实际上就是什么呢 就是把之前的这个hook对象拿到
那你看一下
首先的话 拿到之前的hook对象拿到 拿到之后返回什么 返回这个hook.memo state
啊 这个hook.memo state缓存的就是什么 说缓存的就是他呀
是不是就是缓存的他 对不对啊 拿到这个对象
这个就是update阶段所做的这个事情啊
这个下面我就不写描述了啊
好 除了这个user ref以外这个crate ref
就你这边这个内主键 内主键我们是不是推荐使用crate ref方法来创新ref
啊 这个crate ref方法的话 实际上和这个user ref
他们也差不多 他也会创建就是这个相同数据结构的这个ref
ok 除了这个user ref以外
以外这个crate
crate ref也会创建相同数据结构的这个ref
啊 对应的话是这个样子的啊 把这个带完了过来
对应是这样子 要是不是基本上是一样的 对不对 这边有个current啊对应一个值
那返回什么呢 返回整个这个对象啊 所以他这个ref的数据结构也是一样的啊和user ref一样的
ok 好 这是关于这个user ref他各个阶段
好 这个看完了之后 然后接下来的话 我们来看什么呢 我们来看这个
ref他的一个工作的这个流程
好 我们知道就是这个ref
ref他这个创建完之后 他是会挂在什么 他是不是会挂在这个比如你原生组件
或者这个比较class component 所以会挂在上面对不对啊ref
创建之后会挂在什么呢 会挂在这个host component
或者什么呢 或者class component component上面对不对啊形成什么呢 形成这个ref props
啊 比如说例如
比方你看这里 我拿过来
这边啊 上面的话是一个host component啊 比如用这边一个div啊 这边ref等于你创建好的这个ref
那这边这个是不是就整个是一个pops啊 对不对 所以我们把它称之为这个ref props
啊 这边呢也是这边是一个class component 那在这边这个ref
对吧 一个ref啊 这个也是一个ref props
好 所以说你整个这个ref他的工作流程实际上分成两个阶段
整个ref 整个ref的工作流程
分为什么呢 分为两个阶段 哪两个阶段呢 我们知道我们整个react
实际上也就分成两个阶段 整个react分成哪两个阶段 一个是啊什么Render阶段
对不对 另外一个是什么 另外一个什么commit阶段
对不对 啊说整个这个react分成这两个阶段 在这两个阶段的话 这边的话针对这个ref
有不同的这个处理
面包 好在Render阶段呢 他会干嘛呢 他会标记
标记这个ref flag
这是Render阶段要做的事情 好 然后接下来这个commit阶段
commit阶段呢 他会什么呢 他会根据所标记的这个ref flag
然后执行什么呢 执行ref相关的这个操作
ok 啊 整体这边我画了个图啊 整体的这个图
大致就是这个样子的 大致就是这样子的啊 首先呢 这边是Render阶段
那接下来这边是commit阶段
我们知道Render阶段呢 他分为什么呢 分为这个begin walk和
commit这个complete walk
对不对 好 这边的话这个无论是begin walk还是complete walk
他们这边要做的事情是什么呢 他们这边要做的是标记
mark啊 上图中上图中这个markerif
表示的
表示的就是什么呢 就是标记
这个ref
ok 好 大家这边这个commit阶段
commit阶段的话 他会这个执行 他会有一个这个motation值阶段
这我们之前讲过的 对不对 好 在这个motation值阶段里面
他这边会涉及到和这个ref相关的操作啊 这边实际上是删除啊
删除之前的ref
好 然后再这个layout值阶段
这边会干嘛 这边会重新添加新的这个ref
大致的话 这边有这么一些这个操作
好 我们首先先来看这个mark
啊 这边相关代码五项
啊 把这个拿过来
好 这边大家可以看一下
他这边是如何标记ref的啊 标记ref的这边人人是使用什么
是不是使用就是我们之前所讲的那种未运算
对了 这边walkingprogress.flex
啊 大家这边是标记这么一个这个ref
ok 好 他会在什么时候呢 他有两种情况
啊 有两种情况
有两种情况会这个标记ref
那两种呢 一种的话是你这个mounts
啊 什么是mounts啊 就是你这边current等等闹的时候
这说明是不是就是你现在是啊 mount阶段
对不对 mount阶段 mount阶段并且什么呢 并且你的这个ref不等于空啊 并且
就是你的这个ref props
ref props是什么 我就这个
对了 我们说了这个是不是就是这个ref props
对吧 并且这个ref props不为空
第二个是什么呢 第二个是这个up update
update阶段 就你这边current不等于not 是不是说明就是update阶段
对不对啊 并且什么呢 并且你的这个currentref不等于ref
是吗 也就说明你的这个ref props是发生了变化
对不对 并且ref props
发生了变化
啊 在这两种情况下 他会标记这个ref
好标记完ref之后
标记完ref之后
来到了什么呢 来到了commit阶段
来到了
commit阶段
好 commit阶段的话 接下来他会在什么呢 他会在这个motation这个止阶段
啊 会在这个motation
motation止阶段
执行什么呢 执行这个ref的三处操作
ok 因为你这边呢 你看你比如说这个update阶段
你这个ref props发生变化
发生变化我是不是需要把这个旧的ref是不是删除掉
对不对啊 说他这边会在这个motation止阶段执行ref的三处操作啊 三处
旧的旧的ref
ok 对应了这个代码 在这里
把他过来啊对应了这边
commit notation on this effect on fiber
这边有一个如果current不等于空
不等于空 不等于空了 说明什么 说明是更新 对吧 更新的话再加这边干嘛呢
commit detach ref把current传过去 这边他要做啥呢 他这边要做的事情实际上就是移除
上面的代码中 上面的代码中这个commit
detach ref啊方法
要做的事情就是移除
旧的ref啊 然后相关代码
如下
对应的代码在这里
对应代码在这里
ok 你看这边 这边他就是删除啊 这边他就你看这边
current ref点current就让他变为这个nau
对吧 三处 好 三处完成之后 然后接下来会在什么呢 会在这个nail out 止阶段
三处完成后
三处完成后会在什么呢 会在这个nail out
止阶段
干嘛呢 重新复制新的ref
ok 对应的这个方法啊 对应的方法就是这个commit attach ref
对应的方法就是这个commit detach
哦 不是detach 是attach detach是三处attach attach ref
ok
commit attach ref对的 来我们这边来看一下相关的这个代码
哦 这里这里首先这个啊 会在nail out 止阶段重新复制这个
新的ref啊 相关
代码如下
啊 这边首先先把这一块代码先把他过来
啊 其他的省留掉啊 你看这边 这边是不是会调用commit attach ref
对不对啊 这个
对应的
对应的这个方法啊
这个commit attach ref就是
就是用来干嘛呢 用来这个
重新复制
新这个ref
ok 相关代码如下
好 把这一段把他拿过来
啊 像这里 这里的话 你看这边后面
然后面的话 这边是不是就重新针对这个ref ref.current 是不是重新复了新的字
对不对 重新复了新的字啊
他这边的话 他这个instance to use 是什么啊
instance use的话 如果你是这个内组件
内组件的话 他这边就是直接拿的什么 直接拿的这个state
啊 通过这个state 可以拿到那个他的动物元素
啊 如果你是这个原来的这个host component
啊 本身就是这种原生元素 他这边呢 是会
调用一个叫做get public instance
最终他反正也是反回一个这个动物元素
ok 啊 反正拿到这个新的引用
ok 那整体的整个ref的工作流程就这样子的啊 你这边你再来看一下这张图
在刃刃阶段 刃刃阶段主要要做的是
是mark 对不对 进行一个标记
标记完了之后 然后加在这个commit阶段
commit阶段的话 这边在motation指阶段
啊 把这个如果有旧的这个ref 就把它删除掉 在这个layout 指阶段
然后把什么 把这个新的ref 把它挂上去
对不对 ok 是关于这个ref的工作流程
好 然后接下来的话 我们来看一下
来看一下关于这个ref的失控
那什么叫做ref的失控呢
当你这个ref 因为你ref的话可以保存对这个动物元素的这个引用
对不对 好 那当你这个ref 保存对这个动物元素的引用的时候
它就有可能
会造成ref的失控
ok 把这句话记在这里
当我们
当我们使用ref
保存什么呢 保存对动物的引用时
那么就有可能会
造成什么呢 会造成ref的失控
那什么是ref的失控呢
所谓ref的失控
就是指什么呢 就是指
开发者 开发者 然后通过
这个ref 操作了
操作了动物
但是 这一行为
本来应该是有什么呢 是由这个rekt
接管的
对不对 那现在的话 你这个开发者通过ref也在操作这个动物
那rekt那边的话 他本质上他也要操作这个动物
对不对 然后两者
产生了
两者产生了这个冲突
产生了冲突
这种冲突
我们就称之为ref的失控
对不对 失去控制了嘛
对不对 你这个责任方不明确了嘛
对不对 究竟是谁的责任 是rekt的责任 还是开发者的责任
现在的话 你这个不明确了
好 那我们这边 我们来考虑这么一段代吧
考虑
下面这一段代吧
这一段代吧
ok 好 比如说我这边 我把它拿过来
好 这边 大家看一下
这边的话 我创建了一个ref
好 然后这个use effect
这个是一个副作用对不对
好 那这边呢 执行了三个操作 操作一 操作二 操作三
操作一的话是进行一个fox
操作二的话是get这个bounding client rekt
好 操作三的话是改变他的这个宽度
好 那大家思考一下
上面的这个三个操作
哪一个是不推荐的
啊 这边有三个操作
大家可以想一想啊 自己想一想
ok 好 这边的话 实际上这三个这个操作中
第三个操作是不推荐的
ok 好 在上面的操作中
在上面的三个操作中
第三个操作是不推荐的
为什么呢 因为你这个rekt他作为一个仕图层的这个框架
啊 实际上他接管了这个大部分和仕图相关的这个操作
他这样做的好处就是你开发者的话可以专注于你的业务上面的这个开发逻辑
对不对
rekt作为一个仕图层 仕图层框架
啊 然后接管了什么呢 接管了大部分和这个仕图
和仕图相关的操作
这样开发者可以可以专注于
专注于这个业务
业务上面的开发逻辑
开发逻辑
对吧
那么在你这个上面的这个三个操作中
前两个操作
他其实并没有被这个rekt接管
啊 所以你这样子操作的话
他可以百分之百的确认是这个来自于开发者的这个操作
但是你的第三个操作
第三个操作是改变什么 是不改变这个宽度
你这个的话他其实并不能确定是开发者的行为
还是rekt这个行为
因为你这边的话 你这个开发者在这边改这个宽度
rekt的话他也接管了这个就是修改这个宽度
就接管了这个行为
ok 所以这边的话是没办法确定的
上面的三个操作中前面两个
啊 前面两个并没有什么的
并没有被这个rekt
rekt接管 对吧
所以当产生这样的操作时
可以百分百确定是什么
是来自于开发者的操作
对了
但是在操作三中
操作三
操作三中并不能确定
并不能确定该操作
究竟是这个rekt的行为
还是开发者的行为
甚至两者会产生什么
产生冲突
对了rekt那边也在变
然后这个开发者这边也在变
比如我们这边再举个例子嘛
例如我们再举个例子
例如我们再举一个例子
好 这边的话大家看一下这个例子
好吧 这边拿过来
ok 看一下这个例子
这个例子的话这边有两个button
第一个button 第一个button 这边它是有一个这个状态
一开始是q 对不对
好 大家这个的话它是什么呢
这个它是就是切换一日秀的这个这个增加值
对切换增加值
第二个是什么呢
第二个是一个
我看这边啊
这边是通过这个reft
reft是绑在这个p上面的
绑在p上面的
好 这边是什么呢
这边是通过reft.current拿到这个动物元素
拿到动物元素之后再加这边remove
你看这个就是一个典型的reft失控的场景
典型的reft失控的场景
为什么
因为我这个p是否显示
它这边呢就是根据你的这个一日秀
对不对
你如果是q我就显示
如果是force我就不显示
那这个根据一日秀来决定是否显示
这个是什么
是不是这个react的行为
对不对
react的行为
但是你这边这边的话是不是开发者又在手动的控制
你这个元素是否显示
是不是两者就冲突了
对不对
在上面的代码中
上面的代码就是一个典型的reft失控的案例
上面的这个第一个按钮
第一个按钮通过什么呢
通过一日秀来控制这个p
是否显示
这是react的行为
对不对
那第二个按钮
第二个按钮通过什么呢
通过这个reft直接拿到了p的
是不是动不对象
然后进行这个显引操作
显引操作
这个两者会产生冲突啊
对不对
两者会产生冲突
上面的两个按钮
先点击任意一个
然后再点击另外一个
就会什么呢
就会爆错
对吧
比如说我先这个点击第一个按钮
点击第一个按钮的话
它这边这个p就已经隐藏了
对不对
你把这个设置成forced
它就已经隐藏了
那我再按第二个
再按第二个的话
你这边这个reft它找不到
这爆错
或者我先点第二个按钮
就已经就先把它删除了
再点第一个
它也会爆错
对不对
这个其实就是这个reft的失控
所造成的
所以我们在这个开发的时候
我们要尽量的避免这种reft的失控
明白吧
要避免
那这个reft的失控如何去避免了
那我们这边看下一个
就是关于reft失控的防雨制
OK
好
我们这边回顾一下
这个reft它失控的本质
reft失控的本质
来回顾一下
刚才讲了reft
这个reft的失控
本质是什么
本质是不是由于开发者
通过reft操作了这个洞
对不对
由于开发者通过reft操作了洞
而这一行为
本来应该是什么呢
是由这个reft来进行这个接管的
对不对
然后两者之间
两者之间发生了冲突而导致的
因此的话
我们可以从下面两个方面
来进行这个防制
因此我们可以
从下面两个方面来进行这个防
防制
第一个是什么呢
第一个就是防
怎么防呢
控制reft它失控的这个范围
控制reft失控的这个影响范围
影响范围
然后使这个reft的这个失控更加容易
更加容易被定位
你想它两者冲突的时候
其实最大的问题是什么
最大的问题就是我们这个不能确定
究竟是reft的行为
还是这个开发者的这个行为
我们是不是要去找
对不对
那我们这边防的话主要就是
让它这个reft失控
能够更加容易的被定位
我们能够一下子找到
究竟是哪个位置的问题
第二个的话就是字
怎么字呢
这边就是从reft引用的这个数据结构入手
从reft引用的数据结构入手
然后尽力
避免可能引起的失控操作
好来我们一个一个来看
首先我们来看这个关于这个防
先看防
然后一会再来看字
好一个一个来
好防的话
我们之前是不是讲过这个高階组建
对不对
再上一张
我们介绍过
高階组建
那这个高階组建内部的话
它是无法直接将这个reft指向多目的
大家还记不记得
在高階组建内部是无法将什么呢
将这个reft直接指向多目的
让我们需要什么
我们是不是需要这个进行reft转发
我们需要进行reft的转发
对不对
那回顾一下
就是我们之前转发用什么来转发
这个通过这个它有个这个forwardreft API
对不对
可以通过这个forwardreft API进行一个reft的转发
那你这个进行reft转发的这个操作
实际上就将这个reft失控的这个范围
控制在了这个单个组建内
ok
不会出现什么呢
不会出现这个跨越成绩
实际上就将这个转发的这个操作
实际上就将就将reft失控的这个范围
控制在了这个单个组建内
ok
不会出现什么呢
不会出现这个跨越成绩
跨越就是跨越组建的这个reft失控
给了没有
也就是说你用了这个forwardreft
你手动在进行这个reft转发
那你这边就会针对你的这个reft更加的清晰
对不对
所以说你这边就即便发生了这个reft失控
因为是你手动转发的这个reft
所以你能够更加容易的进行这个错误的这个定位
ok
因为是手动手动的进行reft的转发
所以
所以发生这个reft这个失控的时候
控的时候
能够更加容易的更加容易的进行错误的定位
对吧
因为是你手动的通过这个forward的
再进行转发这个reft
对不对
好
然后接下来我们来看一下这个字
字的话主要体现在什么呢
我们之前的话是不是有讲过这个use
这个imperative handle这个户口
对吧
这个也是之前介绍过的
之前我们介绍过这个use
imperative
handle
这个户口
啊
那他可以干嘛
他可以在使用reft的时候向副主键
是传递自定义引用者
对吧
他可以在使用这个reft时
向这个副主键
向副主键
然后传递
传递自定义的这个引用者
比如说我们这边举个例子
比较这边有这么一段代码
比较这边
那这边呢就是use
imperative handle
那么在上面的代码里面的话
我们这边
我们通过什么呢
通过useimperative handle
是不是去处理这个reft
对不对
那这里的话
你就可以人为的移除
可能造成这个reft失控的属性或者这个方法
你外侧的话
你通过这个current只能拿到什么
是不是只能拿到这个东西
对不对
外部
在上面的代码中
代码
代码中
我们通过什么呢
通过这个
通过这个useimperative handle
来定制了
定制了这个reft所引用的内容
对吧
那么在外部
在外部这个开发者
通过这个reft
只能拿到什么
只能拿到
是不是只能拿到这个
对不对
只能拿到这么一个对象
只能拿到这个
对不对
从而的话也是避免了这个开发者
获取了这个dorm之后
然后执行这个一些
会失控的一些这个操作
这个呢就是关于这个
reft失控的防核制
但这个的话
其实更多的话
还是就是你手动的
这个怎么说呢
就是从一定程度上去起到一些效果
你尽可能的还是就是
比如应该有这个reft接管的操作
就是还是应该交给这个reft
就尽量避免这个dorm的操作
对吧
就这个操作本来是这个reft这个接管的
那你就要让这个reft来进行操作
你不要再像以前一样
获取这个dorm
再来手动的这个进行操作
除非是什么
除非是他这个行为
这个reft他没有接管
除非是reft没有接管
这边的这个防核制
其实只是起到一定程度上的这个效果
对不对
好最后的话
我们来看一下这个整体解答
UZRef是干什么的
它的这个工作流程是怎么样的
什么叫Ref的这个失控
那你这边的话听了这节课之后
然后上面几个问题
什么都应该能够回答了
对不对
好我这边的话把这个参考单把他过来
ok
UZRef是干什么的
它的主要作用就是创建这个reft
然后这边可以保存一个对dorm元素的这个应用
那你目前的话这个函数组件是用什么呢
是用这个UZRef来创建这个reft
创建出来的是什么
所以创建出来就是这么一个对象
对不对
然后回到这个对象的话会保存在什么
会保存在这个hook对象的这个memo的state
好整个这个reft的工作流程
它这边的话是和reft的这个工作流程是对应上的
reft的工作流程分为render阶段和commit阶段
所以这边的话在render阶段
reft会做什么呢
它会做一个标记
对吧
然后在commit阶段
commit阶段它会根据你的这个标记
是否执行这个相关的这个操作
对不对
比如你更新阶段
更新阶段它这边reft有变化
那你这边的话在commit阶段
它会去移除啊首先detach
移除这个joldreft
大家这边attach
是不是添加这个新的reft
对不对
好什么叫做reft的失控
所谓reft的失控啊
就是本质由于这个开发者通过reft
操作了这个动作
而这个行为的话
应该是由这个reft来接管的
两者干嘛
两者发生了这个冲突
对不对
好那reft失控的防治主要体现在两个方面
一个是防
一个是字
但是你要注意就像我刚才所说的
这个的话只是就是
无论是防也好还是制也好
是不是就是一定程度上
所以解决了这个失控的问题
对不对
你真真真正要想解决这个失控
实际上还是应该是吗
是不是就是尽量的就是
只要这个行为reft它接管了的
那你就应该让这个reft去负责
而不是手动获取了这个动作来进行操作
喵喵
OK
好这是关于这个
usereft
给大家讲了这么一些东西
大家下厨了可以自己再看一下
好吧
好这期课的话就到这里
再见